[음악: 드라마
'살인자의 쇼핑목록' 주제곡]
당신 누구야
[의미심장한 음악]
- (아희) 헉!
- 아희야!
[쌍절곤의 거친 숨소리]
(아희) 오빠!
[긴장되는 음악]
[명숙의 신음]
[남자의 힘주는 신음]
[어두운 음악]
[명숙의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
(명숙) 경찰도 안 찾는 걸
우리가 왜 찾아, 어?
괜히 손님들 의심하다가
소문나서 마트 망하면, 망하면! 쯧
아가씨, 그거 가지고 가서
버리든 말든 알아서 마음대로 해요
그리고 가세요, 예?
가세요!
가라고!
(명숙) 내가...
내가 무섭다는 사람을
그냥 가라고 내...
내...
내쫓았는데
[명숙의 떨리는 숨소리]
(천규) 경찰이죠?
여기...
나드리아파트
103동 402호인데요
예
(아희) 오빠
하지 마
안 해도 돼
(남자) 그래, 하지 마, 하지 마, 하지 마
너도 저런 게 애인이라고
아, 진짜
분위기 파악 못 하십니다
[남자의 신음]
(남자) 내 팔, 내 팔
[남자의 아파하는 소리]
(아희) 팔 안 부러졌습니다
엄살 그만 부리십시오
(남자) 아, 너희들
왜 나한테 이러는 거야
내가 뭘 어쨌다고!
선생님께서 먼저 저를
인질로 잡고 목숨을 위협하셨습니다
(남자) 아이, 그거야
저 새끼가 나, 어?
쫓아오니까 내가 도망가다가...
(아희) 보통 사람은
누가 쫓아온다고 도망가지 않습니다
잘못하신 게 있으시니까
도망가신 거 아닙니까!
(남자) 잘못은
내가 뭘 잘못했어?
언제, 어디서, 누가, 무엇을, 왜
어떻게, 몇 시, 몇 분, 몇 초!
다 신고할 거야!
너희 이제 큰일 났어
이 새끼하고 너하고 내가
같이 다 신고할 거야, 씨
(대성) 이거 왜 다치셨어요?
언제
(남자) 씨, 왜!
네가 알아서 뭐 하게
이 뚱땡이 새끼야, 씨!
얘한테 뚱땡이라고
부를 수 있는 사람 저밖에 없습니다
아희야, 네가 날 몇 살 때
뚱땡이라고 불렀지?
초등학교 들어가기 전에
(대성) 그지? 내가 11살 됐을 때
나는 딱
그때까지만 뚱뚱했는데?
우리 슈퍼는 제가 지킬 거예요!
[흥미진진한 음악]
(대성) 이 사람은
10년 전에 우리 동네로 이사 왔어
[의미심장한 음악]
조카
[남자의 성난 숨소리]
따라 해 보세요
'조카들 용돈 주려고'
뭐, 뭐?
- 뭔데?
- 있어, 그런 게
(아희) 따라하십니다
[남자의 신음]
'조카들 용돈 주려고'
(남자) 할게, 할게
조카들
용돈 주려고
[분위기 고조시키는 음악]
조카들
용돈 주려고
맞지?
5천 원?
(아희) 어?
(대성) 5천 원
예전 우리 가게에서
위조지폐 쓰려다 잡힌
어?
(아희) 그 전설의 5천 원이라고?
어, 그 5천 원
그 사람...
오빠가 죽였잖아
네가...
그걸 어떻게...
아, 그게...
아, 내가 봤단 말이야!
[잔잔한 음악]
(TV 속 진행자) 예측 불가능한
위험에 대비해야 한다
나를 지키는 방법, 호신술
끊기기는커녕
손목을 더 단단히 조이는 케이블 타이
이 상황을 탈출할 방법은 무엇일까?
세 가지만 기억하세요
1, 몸을 똑바로 폅니다
2, 손을 머리 위로 높이 올립니다
3, 복부에 힘을 주고
팔꿈치를 최대한 뒤로 보내
강하게 내리칩니다
(아희 부) 이야, 저게 가능한가?
(아희 모) 어머머, 그러게, 응?
[아희 모의 놀란 소리]
[개 짖는 소리]
[익살스러운 음악]
[우당탕거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[명숙의 떨리는 숨소리]
(쌍절곤) 나는
나는 손톱만한 깜빵에다가 집어 처넣고
와, 씨, 너희는 그 덕에
가게 이렇게 키우면
불공평하잖아, 씨!
[명숙의 떨리는 숨소리]
와...
와, 나, 씨
일로 와, 일로 와
[명숙의 비명]
내가, 내가 제일
열 받는 게 뭔지 알아? 어?
깜빵에서 내가
애새끼하고 아줌마한테
내가 당했다고
깜빵에서 그걸로 소문나 가지고
애새끼들이 나 얼마나 무시했는데
네가 알아? 이, 씨!
[명숙의 떨리는 숨소리]
씨...
일로 와, 일로 와
일로 와, 씨! 가만 있어!
[쌍절곤의 거친 숨소리]
(명숙) 잘못했어요
잘못했어요, 잘못했어요
(쌍절곤) 뚱땡이, 뚱땡 어디 있어!
뚱땡!
너, 이, 씨...
셋 셀 동안 안 나오면
너 때문에 너희 엄마 죽는다!
(어린 대성) 나 여기 있다, 이 나쁜 놈아!
(쌍절곤) 이, 씨
[명숙의 힘주는 신음]
[쌍절곤의 신음]
(쌍절곤) 이, 씨
[쌍절곤의 힘주는 신음]
[명숙의 신음]
[쌍절곤의 웃음]
[흥미진진한 음악]
[명숙의 힘겨운 신음]
[명숙의 힘주는 신음]
(쌍절곤) 뚱땡!
(명숙) 야, 이 새끼야!
여기야, 여기!
(어린 대성) 나 통조림 쪽에 있어
엄마는 조미료로!
(쌍절곤) 죽인다, 어?
(명숙) 여기야
대성아 피해!
(쌍절곤) 뚱땡!
(명숙) 여기야!
어?
[쌍절곤의 신음]
(명숙) 야, 이 새끼야!
우리한테 도대체
왜 이러는 거냐고!
[쌍절곤의 힘주는 신음]
[명숙의 거친 숨소리]
[명숙의 신음]
[어두운 음악]
[명숙의 힘겨운 신음]
[어린 대성의 떨리는 숨소리]
[명숙의 힘겨운 숨소리]
[긴장되는 음악]
[명숙의 놀란 숨소리]
[명숙의 거친 숨소리]
[명숙의 떨리는 숨소리]
[부스럭거리는 소리]
(대성) 그게 너였다고?
아이, 그 목격자 때문에
엄마가 얼마나 불안했는데
얘기하려고 했는데
무섭기도 하고
아무리 기다려도
마트에 무슨 일 있었다는 얘기도 없고
(쌍절곤) 아니, 그러면은
사람 죽이는 거 보고도
신고 안 한 거야?
선생님 잘못이지 말입니다!
그런 걸 정당방위라고 합니다
그래도 경찰인데!
그때는 저 초등학생이었거든요?
덕분에 제가 나쁜 놈 때려잡으려고
경찰이 되지 않았습니까!
왜 그러셨어요
나한테 복수하려고?
그러면 나 죽이려고 하는데
너 같으면 가만히 있겠냐?
아이, 아무리 그래도
사람을 죽여요?
그것도 아무 상관 없는 사람을?
(쌍절곤) 뭔 소리야?
뭔 누가 사람을 죽여?
내가 한 건 사기야, 사기
살인 아니야!
권보연 씨 아저씨가 그런 거잖아요!
(대성) 어? 초코파이도, 비타민 사탕도
빼박 아저씨가 한 짓인데!
죽여 놓고 의심 안 받으려고
목격자인 척한 거 아니에요
그것도 나 지나갈 때를 노려서
(아희) 선생님은 이제부터
지난주 화요일 밤
10시부터 새벽 2시까지
어디서 뭐 하고 계셨는지
디테일하게 얘기하십니다
아니, 분위기가 왜 이래
나 아니야
나 안 죽였어!
범죄자는 존댓말 씁니다
(쌍절곤) 와, 나, 정말, 나...
아니, 나는 아닙니다!
[쌍절곤의 신음]
(아희) 당신은 묵비권을 행사할 수 있고
당신이 한 말은
법정에서 불리하게 작용할 수 있으며
당신은 변호사를 선임할 권리가 있습니다
[휴대전화 벨소리]
[휴대전화 진동음]
어, 엄마, 내가 금방, 지금...
- 팀장님
- (쌍절곤) 내가 아니라
그냥 막 그냥 이렇게 하는 거야? 어?
뭐, 뭐, 증거가 있는 거야, 뭐야!
[사이렌 소리]
[사람들의 술렁이는 소리]
(경찰1) 넘어오시면 안 됩니다
(경찰2) 뒤로 물러나 주세요
(대성) 보호자예요
제가 아들이에요, 아들
안대성, 안대성
제가, 제가 아들 안대성입니다
[대성의 거친 숨소리]
엄마
(명숙) 어, 대성아, 대성아
아니, 내가...
그 아가씨한테 뭐라고 한 게
마음에 걸려서 그냥
이 근처에 배달을 왔다가
그냥 들여다만 보고
가려고 했거든?
그런데...
[명숙의 떨리는 숨소리]
아, 저기, 부동산이...
부동산이 부탁해서 들어가 보니까
깡통이
깡통이 저기 있으니까
너무 무섭고
그 아가씨한테 너무 미안하고
어떡하지
대성아, 어떡하지
[명숙의 울음소리]
엄마 이제 안 무서워해도 돼
잡았어 5,000원
[무거운 음악]
5,000원?
갑자기 5,000원이 왜 나와?
5천 원이 범인이었어
뭐?
권보연 씨도 그렇고
이경아 씨도
황도 캔으로 그런 거죠?
- 머리 맞았어요?
- (두현) 안대성 너는
이제 더 이상 신경 쓰지 말고
5,000원이 우리 가게에서
황도 캔이랑 오프너도 사 갔어요
어제 성당 봉사자가
병원으로 사다 줬는데
[명숙의 떨리는 숨소리]
(대성) 오늘 또...
5천 원이
우리 가게에 왔었다고?
(쌍절곤) 아이, 나 아니, 나...
에이, 씨
아이, 여기는 왜 올라와가지고
쌍절곤 할아버지 아니야?
(대성) 그러니까
쌍절곤 할아버지가 5,000원이고
우리 동네에 10년이나
숨어 살았는데 우리가 몰랐던 거지
(아희) 허리 펴십니다
(쌍절곤) 아, 나 아파
아...
[명숙의 거친 숨소리]
[명숙의 떨리는 숨소리]
아니, 하 사장 지금 뭐 하는...
[명숙의 힘주는 신음]
[쌍절곤의 신음]
아이, 이걸 왜...
[명숙의 놀란 숨소리]
[명숙의 떨리는 숨소리]
5,000원...
(대성) 한두 살도 아니고
30살이나 많은 노인인 척을 했으니
자세히 볼 생각도 안 했지, 우리가
도 순경
진짜 그 사람 맞아? 확인했어?
신분을 도용해서
그건 확인해 봐야 알 것 같지만
본인이 5,000원인 건 자백했어요
(명숙) 봐 봐요!
내가 아니라고 했잖아요!
진짜 내가, 진짜 아니라고 그랬는데
내 아들 사람 죽였다고 의심했잖아요!
그때 나는
진짜 죽은 줄 알았지
[젊은 두현의 놀란 숨소리]
(쌍절곤) 나 좀 살려 줘...
나 좀...
[쌍절곤의 힘겨운 숨소리]
나 좀 살려 줘...
[어두운 음악]
(쌍절곤) 그때
나 그냥 죽게 내버려 뒀지?
나 죽은 줄 안 거 아니잖아!
(명숙) 에이!
조용히 해, 이 새끼야
나쁜 새끼
죽어도 싸지, 너는!
이 나쁜 새끼야
(쌍절곤) 아니, 왜, 내, 내, 내가
왜 죽어도 싸, 이, 씨
이게 다 너 때문이야, 새끼야
(명숙) 얻다 대고 이 새끼, 저 새끼야
너 때문에 내 인생이
어떻게 됐는지 알아?
어? 그때 거기서 죽지도 않고
사라져 가지고
다시 돌아올까 봐
그 똑똑하던 애가
시험 한번 실력대로 못 치르고
그냥 불안해서 마트만 빙빙 돌고
[명숙의 울음소리]
- (아희) 오빠, 파이팅!
- (명숙) 침착하게 해! 파이팅
(아희) 할 수 있다!
[사람들의 응원하는 소리]
(쌍절곤) 조카들 용돈 주려고
[어두운 음악]
은행 가 가지고 내가 그냥
싹 다 바꿔 가지고 왔는데
조카들
용돈 주려고
[대성의 놀란 숨소리]
[어두운 음악-계속]
[대성의 비명]
(명숙) 내가
내가 가게는 괜히 해서
애 인생을 망쳤나 싶어 가지고
- 이 나쁜 새끼...
- (지웅) 안대성 씨?
안대성 씨는 살인 사건 현장에
또 나보다 먼저 와 있네요?
- 우연인가요?
- (쌍절곤) 그러니까 글쎄
그 우연이라고 하기에는
그게 이상하다고, 그게
저 새끼, 저거 시체 발견됐을 때도
그 근처 계속 어슬렁 어슬렁거렸어
(명숙) 야, 이 새끼야
누구한테 뒤집어씌우려고!
이 새끼
위조지폐범이에요
신분 세탁한 거라고요!
살인도
사람들도
이 새끼가 죽인 게 틀림없어요!
내가 죽여? 내가 안 죽였는데!
[명숙과 쌍절곤의 싸우는 소리]
(지웅) 그만
- 그만!
- (쌍절곤) 그냥 다 때려, 죽여, 씨!
[지웅의 한숨]
현장에서 반상회 하십니까?
이래가지고 범인 잡겠어요?
(두현) 아니, 근데 이게 또
이 사건과 관계가 없는 얘기는...
아닌 거 같아서
처음부터 시체 발견하고
기절했다는 것도 이상했어요
(아희) 너무 오버야
매일 새벽부터 밤까지
사건 현장 근처에서
쌍절곤 돌리고 있었는데
거기서 뭔 일이 일어났는데
모를 리가 있겠어요?
(쌍절곤) 와, 씨, 나, 진짜
[쌍절곤의 한숨]
나 아닙니다, 나 진짜 아니에요, 예?
누가 어?
시체 숨기려면 나 없을 때 숨기지
있을 때 하겠냐? 너 같으면? 씨!
(대성) 지금 당신이
목격자라고 하는 게 아니야
당신이 한 짓이라고 말하는 거지!
와, 씨, 이게, 지금
[사람들의 말리는 소리]
(두현) 도 순경
이 세 분 모시고 집으로 가
이대로는 아무것도 안 되겠다
(아희) 이...
이분은요?
(두현) 놓고 그냥 갔다 와
최 형사가 알아서 조사할 테니까
- (지웅) 이 형사, 인계해
- (형사1) 네, 네
용의자는 저희가 인도하겠습니다
(천규) 죄송해요, 사장님
저 때문에 괜히 엮이셔 가지고
(명숙) 아이, 아니에요
율이 아빠도 많이 놀랐을 텐데
아참, 저기
율이 혼자 있을 거 아니에요
어서 가 봐요
- 저 먼저 가보겠습니다
- (명숙) 예
[어두운 음악]
(아희) 어머니, 타세요
(명숙) 아니다, 답답하다
나 걸어가련다
[차분한 음악]
- (대성) 미안
- (명숙) 미안
네?
어?
아까 병원 로비에서
(대성) 너 위험한데 구해 주지도 못하고
[아희의 옅은 웃음]
(아희) 오빠, 넌 내가 위험한 거로 보였냐?
나 그 새끼가 아니라 오빠 달래느라고
잠깐 아무 것도 못한 건데?
(명숙) 에이그
에이그, 이놈아
아희야
너
다 알고 있었다며?
(아희) 아...
네
일부러 모른 척하고 있었던 건 아닌데
죄송해요
(명숙) 아이고
어린 것이 말도 못 하고
얼마나 마음고생이 심했을꼬
엄마는 아직도 아희를 몰라?
방금 못 봤어?
(대성) 어?
[명숙의 헛웃음]
(아희) 제가
오빠 구해 주려고
경찰도 되고
나쁜 놈이 다시
이 동네 못 오게 하려고
아휴, 그래그래, 응?
그래서 그 덕에
(명숙) 저놈이 10년이나 여기 살면서도
아무 짓도 못한 거야
다 네 덕이다, 응?
아이고
아이고, 기특해
(아희) 어머니
(명숙) 가자
아희야, 음, 내가
대성이 아빠 같은 철부지를 데리고
그동안 어떻게 살아왔는지 아니?
그냥
좋은 건 두 번 보고
나쁜 건 한 번만 보자
하, 정말 그렇게 살아왔어, 나는
나쁜 건 눈에서 치워 버리고
마음에서 지워 버리는 게
그게
바로 다 우리 가족을 지키는 거라고
그렇게 생각해 왔어
근데
그게 뭐
좀 잘못됐었던 건지
- (명숙) 그냥...
- 엄마가 잘못한 게 뭐가 있어?
[차분한 음악]
우리가 잘못한 게 뭐가 있어?
내가 정말 화나는 게 뭔지 알아?
그깟 한심한 인간 때문에
내 인생도 한심해져 버린 기분이 들어
TV도 나오고
주변에서 똑똑하다고 하니까
진짜 우쭐해져 버렸던 거야
(대성) 실은
아무것도 없는 한심한 인간이었는데
안대성
(명숙) 네가 왜 한심해, 어?
그깟 고시 몇 번 낙방하면
한심한 인간 되는 거야?
그리고
너만 무서웠던 거 아니야
엄마도 무서웠다고?
(명숙) 그럼, 뭐, 나는 뭐
사람도 아니냐, 어?
그런 일 겪고
어떻게 맘 편히 잠들어
나 지금도 한밤중에 매일 한 번씩 깨서
부엌칼 쥐고
무슨 일 없나 마트에 내려가
그놈 잡은 거 아주 잘됐어
이제 더 이상 불안해서
잠 못 들 일은 없을 거 아니야
그러니까 너
이제 마트 그만 나와
- 어?
- 그놈도 잡았겠다
이제 더 이상 무서울 것도
불안할 것도 없잖아
그만할 때 됐어
- 그럼 나 이제 뭐 해?
- 그걸 왜 나한테 물어봐?
(대성) 그럼 진짜 내 마음대로 해?
- (명숙) 당연하지!
- 그럼 한 달은 채우고!
한 달은 채울게
매출도 올려야 되고
(대성) 약속했잖아
[명숙의 어색한 웃음]
- (여자1) 젊은 여자래요
- (여자2) 어휴, 야
- 무서워서 어떻게 살아
- (여자1) 어휴, 진짜 무서워요, 언니
[의미심장한 음악]
(대성) 잠깐만
(아희) 우와
[대성의 웃음]
(대성) 아희야
[음악: 드라마 '살인자의 쇼핑목록' OST
nokdu 'Orange Dream']
쌀쌀하네
(아희) 땡큐
이게 뭐야?
(대성) 기다려 봐
내가 진짜 맛있는 술 먹게 해 줄게
짠!
(아희) 허? 우와
맛있지?
맛있다
[대성의 웃음]
(대성) 크아
[아희의 웃음]
- (대성) 짠!
- (아희) 짠!
- (아희) 크아
- (대성) 크아
오빠
진짜 마트 일 계속할 거야?
뭐, 계속할 순 없겠지
(대성) 5,000원이 진짜
범인인 거만 확인되면
그만둬야지
왜 그렇게 이 사건에 집착해?
오빠가 처음 발견한 사람이라서?
내조 같은 소리 하지 말고
(대성) 이게 자꾸 생각나더라
(아희) 이 장난감 세탁기가?
(대성) 권보연 씨
마지막으로 우리 마트에 왔던 날
이걸 샀었어
원래는 안 그랬는데
그날은 이상하게
먼저 나한테 말을 걸었어
[무거운 음악]
- (대성) 어서 오세요
- (보연) 안녕하세요
그거 많이 들여놓으세요
왜요?
어린이집 준비물이에요?
(보연) 아니요
으른이 될 준비물이에요
소주 한 잔
그리고
맥주 반 컵
넣고 돌려요
- 예?
- 소맥 말아 먹기 좋다고요
저 세탁기가
(대성) 예?
우리 반 애 학부모님이 가르쳐 줬어요
(보연) 그러면 혼자 마셔도
안 심심하다고요
[보연의 웃음]
1만 4,340원입니다
(보연) 네, 여기요
- (대성) 네, 영수증 필요하세요?
- (보연) 네
감사합니다
(보연) 어? 저 드디어 3만 점 넘었어요?
우와, 그러면 다음번에 쓸 수 있는 거죠?
(대성) 네, 잊지 말고 꼭 쓰세요
(보연) 네, 감사합니다
그게 그렇게...
생각이 나더라고
[잔잔한 음악]
(대성) 처음엔 죽어 있는 모습만
계속 생각났었는데
어느 순간부터
그날 그 모습이
자꾸 생각나더라고
권보연 씨도 그렇고
이경아 씨도 그렇게
멀쩡하게 살아있었는데
너무 이상해
[아희의 한숨]
이거 진짜 맛있네
권보연 씨가 먹었던 거랑
똑같은 맛일까?
(형사1) 잠깐만, 다시 앞으로
(형사2) 앞으로?
(형사1) 조금만 더
(형사2) 조금만 더
(형사1) 봐, 봐
저기 걸어가는 저 사람
맞지?
(형사2) 어, 맞아
(형사1) 맞아, 맞아, 오케이
아, 팀장님, 찾았습니다
(지웅) 자, 그러니까
봉투는 어르신이 걸고
물건은 딴 사람이 바꿔 넣었다?
이게 말이 돼?
아, 진짜라니까
비닐 봉다리를
그걸 걸어 놓은 건
그건 내가 맞는데
그럼 그건 왜 그랬을까?
복수하려고
(쌍절곤) 거기 이상한 소문나면
여자들이 그 마트 안 갈 거 아니야
그러면 그 마트하고
그 새끼하고 둘 다 망하는 꼴을
그걸 내가 봐야지!
(지웅) 아하, 그래서?
아, 나, 진짜 사람은
내가 안 죽였다니까 그러네, 어?
나는 그...
그 초코파이 그것만 넣어 놨다니까?
(지웅) 그럼 그 탐폰은?
그건 뭐야?
[지웅의 한숨]
(쌍절곤) 이건 어디에 쓰는 거예요?
생리대...
(쌍절곤) 아, 이거, 뭐
여자들 이거
날개 달려 가지고 그거?
그러니까 당신 말을
어떻게 믿냐고! 씨!
(지웅) 무려 10년 동안 작정하고
노인인 척 숨어 있었으면서, 근데
이제 와서 당신 말을 믿어달라고?
당신 같으면 믿을 수 있겠어?
이게 다 그 새끼 때문이라니까, 씨
(쌍절곤) 그 새끼 때문에
내가, 내가 빵에도 갔다 오고, 어?
내가 사업도 어떻게든지
내가 열심히 해 가지고
내가 살아보려고 했는데
이것도 다 망해 버리고
그러니까 내가 마음고생을
얼마나 심했겠어?
그러니까 내가 어느 날 그냥
다 쪼글쪼글해지고
어? 머리털이 다 빠지고
그때 내가 목소리도
그때 내가 이상해지고!
그러니까 사람들이 이제
어느 날 나한테
할아버지 이러더라니까?
그러니까
어르신은 초코파이가 든 봉지만
헛소문 내 가지고
마트를 망하게 하려고
- (쌍절곤) 응
- (지웅) 혼자 사는 여자 집에다 넣었다?
- 겁주려는 의도로?
- (쌍절곤) 응, 그렇지
그러니까 나는 거기까지
(지웅) 오케이, 일단
스토킹 혐의는 자백을 하셨고
내가 뭘 자백을 해!
이거 뭐, 왜 이게 스토킹...
나는 그냥 초코파이
그것만 갖다 놨다니까요!
겁 주려고 한 거니까
죄가 됩니다, 어르신
(지웅) 우리 어르신이
업데이트가 좀 늦어 가지고
스토킹이 죄가 되는 걸 몰랐네?
이제부터 우리 시간 많아
살인죄까지 다 밝혀낼 시간이
아니야! 난 안 죽였어!
내가 무슨 살인...
이거 다시 써요, 이거!
아휴, 나, 안 죽였다니까!
(여자3) 어머, 세상에
(양순) 이래서 내가 재개발 반대하는 거야
재개발 두고 뜨내기들 잔뜩 들어오면
감당은 어떻게 해?
자기들은 할 수 있어? 안 그래?
그러니까
자기들도 재개발 반대 서명
어서!
근데 자기들!
다른 얘기는 혹시 못 들었어?
예전에도 비슷한 일이
여러 번 있었다며?
혼자 사는 여자 집 앞에
대성마트 봉투가 걸려 있고 뭐, 그런
아이, 그럼
그 노인네가 그동안 쭉?
아니, 내가 들은 얘기로는
그 마트 아들 짓이었대
(양순) 아휴, 그럴 리가
아니, 그 집 아버지가 응?
사람이 얼마나 잘생겼는...
아니, 좋은데, 그래
그게 말이야
그보다 더 무서운 얘기도 있어
(여자3) 예전에 걔가
사람을 죽여서 마트 안에 숨겼다고
(양순) 아휴! 무서워, 아휴!
(여자4) 아휴, 야, 야, 가자, 가자, 가자
(쌍절곤) 근데 이게 좀 이상하지 않아요?
안대성 말이야
어렸을 때는 위조지폐를
한눈에 알아볼 정도로 똑똑하던 놈이
10년 동안 날 못 알아봤다는 거
이건 이상하지
이게 말이 되냐고, 이게
그러니까 이놈은
사실은 다 알고 있었던 거지
알면서 모르는 척한 거야
그러면서 나 이용해 가지고
자기 욕구는 다 채우고
나한테 다 뒤집어씌우려고, 응
완전히 이거는 어떤 그
계획적으로다가
그건 어르신 계획이고
그놈 그거
사람 죽여 본 적 있잖아, 응?
(쌍절곤) 나, 이거 봐, 나
나, 진짜 나, 죽을 뻔했다니까?
그놈도
나 죽은 줄 알고도
그냥 뻔뻔스럽게 살았잖아
사람 죽이는 거?
이거 처음이 어렵지
두 번, 세 번 이게 어렵겠어요?
아, 머리 좋다, 어르신
형사한테 수사 코치도 다 해 주고
(지웅) 근데 그 정도 가지고
빠져나가기는 좀 약하지
어르신은 증거가 있고
안대성은 심증만 있지
물증은 없잖아
그러면 나 아니면
그러면 그때는 어떡할 거야?
- 뭐?
- (쌍절곤) 어, 그래
그럼 뭐, 나는 뭐 빵에 있고, 어?
여자 하나 또
똑같이 또 죽어 나가면
그때는 나 알리바이 확실해지니까
그때는 나 믿겠네?
[쌍절곤의 한숨]
(아희) 범인이 아니라고요?
내 도 순경이 안 믿을까 봐
이렇게 CCTV까지 얻어 왔잖아
(공산) 안녕하세요
이거 좀 드시겠어요?
(경찰3) 아, 감사합니다
[공산의 웃음]
(두현) 살해 추정 시간에
알리바이가 확실해
이렇게 알리바이가 확실한데
범인이라고 우길 수는 없어
스토킹 한 건 자백했다면서요?
- 공범이 있겠죠!
- (두현) 어허!
최 형사가 알아서 할 거야
어쨌든 당분간은
붙잡아 둘 수 있다니...
[흥미진진한 음악]
(공산) 어!
아휴, 우리 돌아이 화내지 마
팔자 주름 생기면 늙어 보여
손!
수고하세요
(공산) 아휴, 아유, 이거
유용하게 쓰세요
수고하세요
[대성의 흥얼거리는 소리]
(야채) 점심 안 먹어? 배 안 고파?
누나, 마트에서
노래자랑 이벤트 같은 거 하면
- (대성) 매출 좀 늘까?
- (야채) 글쎄?
뭐, 손님들은 좀 모이겠지, 응?
이야, 열심히네
- (야채) 그럼 나 먼저 먹는다, 응?
- (대성) 응
- (야채) 먹었어?
- (생선) 맛있게 드세요
[야채의 한숨]
(야채) 자기야
머리 끈 있어?
없는데요
(정육) 누나, 이, 이거!
(야채) 이게 뭐야?
아, 이걸 왜 나를 줘, 어?
(정육) 아, 우리 누나
심부름으로 사 둔 건데
당장 필요하니까 누나 써
야, 너희 누나 취향이
나랑 똑같다, 야, 어?
(야채) 고마워, 잘 쓸게, 응
내가 돈 줄 테니까
새로 하나 주문해, 알았지?
(정육) 아니야, 누나, 많이 먹어
(야채) 어
[야채의 헛기침]
아휴, 언니 어디 갔다 이제 와
우리 한참 기다리다가, 어?
이제 먹으려고 그랬잖아
[공산의 한숨]
우리 굿 하자
야, 나우사 보살이
신발 좋은 무당이랑 친하대
(공산) 엊그제 신내림 받았대
(야채) 아이고
절에서 밥하는 사람이
왜 무당이랑 친해?
(공산) 야, 지금 그게 중요해?
여기 터가 안 좋다는 게 중요하지
우리의 일터가!
옛날에 그 위조지폐범 왔을 때부터
좀 그랬잖아
여기 장사 잘돼서
마트를 확장한 거라면서요?
터가 안 좋다고 할 수 없지 않나?
(공산) 음, 그런가?
아니
마트 손님들이 둘이나 죽고
그걸 또 목격한 것도
첫 번째, 대성이!
(야채) 어, 앉아, 앉아, 앉아
(공산) 두 번째, 사장님
대성이, 너
여태껏 시험 안 붙은 것도
여기 터 때문일지도 몰라
(대성) 아, 그 얘기를 갑자기 왜 해?
(야채) 그래, 어쩐지
그 야채 코너 그 부분이
쎄하다 했어, 어?
9월부터 내복 입잖아, 어?
딱 여기 아랫도리
허리 밑으로만 냉기가 싹 돈다니까?
[공산의 겁먹은 숨소리]
(알바) 그건 냉장고 냉기예요
아이, 씨, 진짜
(공산) 아, 마트 망하면 우리 어떡해
여기서 일한 거
이 동네 사람들이 다 아는데 그냥
재수 없다 소리 안 들으면 다행이지
안 그래도 집값 떨어질까 봐
다들 벌벌 떠는데
(야채) 아니, 근데 범인 잡았다며? 응?
그러면 괜찮은 거 아니야?
- 그 쌍절곤?
- (야채) 응
야, 야, 야, 그냥 스토커래
살인범은 따로 있다던데?
- 누가 그래?
- 나 방금 파출소 갔다 왔잖아
김 팀장이 돌아이한테 그러대?
(야채) 어, 어, 어!
[어두운 음악]
왜 저래? 응?
법적으로 뭘 어떻게 할 수가 없어
그러니까 앞으로 조심해
(아희) 전기 충격기야
어머니 배달 다니실 때
챙기시라고 하고
5,000원
5,000원이 풀려날 수도 있는 거야?
스토커 방지법으로 기소한다고 해도
처벌은 약할 거야
(아희) 지금 민사로 고소할
피해자가 있는 것도 아니잖아
아니, 황도 캔이 살인 도구잖아
초코파이, 황도 캔
다 나랑 관련 있는 건데
(아희) 그치, 오빠랑도 관련 있는 거지
살해 도구로만 생각하면
오빠도 의심받을 수 있어
뭐?
(아희) 오빠 마음은 알겠는데
그러니까 나 말고 다른 사람들한테는
이 사건 얘기하지 마
알았지?
[지웅의 한숨]
권보연 사건 현장 근처에는
CCTV가 없어?
네, 놀이터에는 있는데
그쪽으로는 없대요
워낙 으슥해서
아니, 으슥하니까 CCTV가 있어야지!
그걸 왜 저한테 그러세요?
하여튼, 아휴, 씨...
[의미심장한 음악]
[밝은 음악]
아니
근데 그 할아버지 풀려나면 말이야
(알바) 할아버지 아니라잖아요
(야채) 그래, 그 위조지폐범, 어?
풀려나면
계속 이 동네 사는 거야?
뭐, 집이 여기니까 적어도 당분간은?
(야채) 아, 그렇겠지?
아니, 가뜩이나 마감하는 날은
집에 걸어가기 무서운데
(정육) 저기, 내가...
(알바) 그럼 형부한테 좀
데리러 오라고 해요
어?
아, 그 사람 요즘 맨날 야근이야
(야채) 바빠
(명숙) 이제 슬슬
일 제대로 시작해야지?
네
(생선) 자, 오징어 두 마리에 만 원
두 마리에 만 원
말만 잘하면 세 마리에
만 원까지 드리고 있습니다
(여자5) 잘생긴 총각, 노래 좀 해 봐
(생선) 아이, 노래 못 해요, 어머니
(여자6) 어? 랩 같은 거라도 해 봐
(생선) 아이...
[익살스러운 음악]
보자, 보자
[여자들의 환호]
어디 보자
오늘 생선 한번 골라 보자
고등어는 아주 푸르고
오징어는 아주 싱싱하고
갈치는
눈이 부시고
우리 어머니는 뭘로 드릴까?
- 오징어
- (생선) 오징어
오징어 두 마리 나갑니다
오징어 두 마리, 네
물건이구먼, 응?
(생선) 감사합니다
쟤 정체가 뭐야?
[어두운 음악]
(명숙) 안녕히 가세요
(생선) 오징어 두 마리 나갑니다!
오징어 두 마리
오징어 두 마리 나갑니다
- 야!
- (생선) 깜짝 세일하고 있습니다
(정육) 왜?
(대성) 웬 육포?
(정육) 아빠가 공장 하나 뚫었어
사업 확장한다고
뭐야, 왜 이렇게 맛있어?
왜, 뭐?
네가 나오라며
- (대성) 아
- (정육) 아?
너 생선 집 어디인지 알아?
- 생선?
- (대성) 아는 사람 없어?
혹시 나드리아파트는 아니지?
(정육) 마트 들어오기 전에
이사 왔다고는 하던데
어딘지는 모르고
그, 이력서 보면 되잖아
이력서가 있어?
참, 뭐, 낙하산은 그런 거 모르겠지
야, 왜?
생선이 범인 같아?
아니? 왜 생선이 범인이라고 생각하지?
아니, 내가 아니라
네가 그렇게 생각을 하냐고
이 새끼는 문제집 태울 때
뇌도 같이 태웠나, 이거 왜 이래?
(생선) 혼자 사시죠?
(여자7) 네?
(생선) 제가 외로움을 무지 타는데
어제는 혼자 살아서
정말 다행이다 싶었거든요
이 맛있는 걸
누구랑 어떻게 나눠 먹어요, 그쵸?
[여자7의 웃음]
(생선) 또 오세요
(여자7) 네, 또 올게요
[의미심장한 음악]
(대성) 예, 어서 오세요
나드리아파트 사는 거 맞네
(영순) 영춘 씨, 영춘 씨
[영춘의 탄성]
아휴, 달다
[양순의 웃음]
(율) 어? 마트 아줌마다
[흥미진진한 음악]
(명숙) 율아
[명숙의 웃음]
우리 율이 여기 있었어?
아이고, 자
율이 밥 먹었어? 응?
자, 귤 먹어 볼까?
자, 아
어때? 달아?
[명숙의 웃음]
더 줄까?
괜찮아요
아휴, 괜찮기는
너 눈이 빼꼼한데
(양순) 너 완전 배고프지?
저기 아줌마 지금 집에 갈 건데
같이 가자
밥 해 줄게, 응?
아무 집에나 가면
아빠한테 혼나는데
아, 혼나긴 뭘 혼나
모르는 사람도 아닌데
그쵸? 괜찮죠?
(영춘) 아, 그럼요
아빠한테 전화하면 되니까
아줌마한테 맛있는 거
해 달라고 그래
(양순) 율이, 뭐 좋아하니?
아줌마가 다 해 줄게
불고기?
어, 저기
우리 집에 돼지고기 있으니까
볶음밥
김치볶음밥 해 줄게, 맛있겠지?
(명숙) 아이고
아니, 애가 불고기를 먹고 싶다는데
김치볶음밥은, 아휴
고기가 떨어지셨나 보구나
제가 주문 넣어 드릴게요
말씀을 하시지
어, 정육아
어, 지금 우리 부녀회장님
가신다고 하니까
한우 불고깃감
최상급으로 포장해 놔
어?
[명숙의 부정하는 숨소리]
아니, 어떻게 우리 부녀회장님한테
감히 원플을 드밀어
투플, 투플, 응? 그래그래
아, 혼자 사는 여자한테 관심 보이는 거
조금 의심스럽긴 한데
아이, 그거뿐만 아니라
왜 이경아 씨 집을 엿봐?
- (생선) 뭐로 드릴까요?
- (대성) 진짜 수상해
좀 더 확실한 게 필요하다니까?
아, 그래도 확인은
해 봐야 되지 않을까?
- 어떻게?
- 내가 알아서 해 볼게, 전화할게
[통화 종료음]
(아희) 아이...
(대성) 알바
나 화장실 좀 갔다 올게
[의미심장한 음악]
(야채) 아이고
저기 휴게실에 가면
비품들 새 거 있거든?
찾아서 끼면 돼
[긴장되는 음악]
뭐 해?
나?
정육이 뭐 좀 갖다 달라고 해서
발은 왜 그래
쥐났어
[분위기 고조시키는 음악]
[긴박한 음악]
(손님) 어제
샐러리를
고수로 착각하고 사 온 거예요
[야채의 웃음]
아, 이쯤 어디 있었나? 있었는데
와, 이게
샐러리가 고수될 뻔 했잖아요
4층 언니 죽은 거 알아요?
[장난감 속 신나는 음악]
율아, 무서워?
슬퍼요
그 언니 나한테 잘해 줬는데
(율) 맛있는 것도 주고
언니가 율이를 되게 예뻐했나 보네
진짜요?
(대성) 얼른 들어가
요즘 혼자 돌아다니면 안 돼
[의미심장한 음악]
들어가려고요?
네
그래도 돼요?
오빠는 시급 아니에요?
오빠 아니에요
그럼 뭐라고 불러요?
생선이라고 부르든지
너라고 부르든지
뭐, 마음대로?
너는 시급 안 받아?
(알바) 시간 채워야지
다 팔았잖아
[지웅의 한숨]
- (형사1) 팀장님
- (지웅) 응
(형사1) 권보연 씨
집 앞에 걸려 있던 봉투 속
지문 조사 결과 나왔습니다
(지웅) 어, 어
[지웅의 깊은 한숨]
[의미심장한 음악]
(명숙) 대성이는?
(알바) 화장실 간 줄 알았는데
한 시간 째 안 돌아와요
대성 오빠 변비예요?
(명숙) 생선은?
아, 오늘 생선 다 팔았다고
일찍 들어갔어요
그래?
그럼
내일부터 물건 더 받아야겠네?
(알바) 벌써 더 주문했다고
사장님께 전해드리랬어요
(대성) '양들의 침묵' 봤지?
아니, '한니발' 말고, 그...
버팔로 뭐 있잖아
여자 피부 잘라서
옷 만드는 변태
(아희) 그건 증거가 안 돼
그 중에 피해자들
물건이 있으면 몰라도
[경아의 흐느끼는 소리]
(야채) 괜찮아요?
증거 찾은 거 같은데?
(아희) 일단 그대로 두고 나와
아무것도 건드리지 말고
(대성) 아휴, 씨
(아희) 왜, 왜 그래?
들켰어?
[긴장되는 음악]
[아희의 힘주는 신음]
(대성) 아, 씨
[아희의 신음]
아이, 씨
미안
(아희) 어휴
[아희의 힘주는 신음]
[대성의 떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
우와
아, 화장 나보다 잘한다
(대성) 나왔다
증거를 잡았는데
미행을 꼭 해야 돼?
(아희) 저러고 나가서
오늘 일 저지르면
아까 손님한테
혼자 사냐고 확인도 했다며
[어두운 음악]
오빠!
[자동차 경적음]
[의미심장한 음악]
[야채의 떨리는 숨소리]
[발걸음 소리]
[긴장되는 음악]
[긴장감 고조시키는 음악]
[야채의 떨리는 숨소리]
거기 누구 있어요?
[야채의 거친 숨소리]
[야채의 비명]
[음악: 드라마 '살인자의 쇼핑목록' OST
육중완밴드'왜, 왜, 왜, 왜']
(아희) 아무도 믿으면 안 돼요
마트 내부인부터 확인해 보는 게
좋을 거 같아요
뭐?
(대성) 내가 뭐 알면 안 되는 거라도 있냐?
(아희) 생각보다 더 확실한 동기야
엄청 야망이 커, 공산 이모가
(율) 아저씨 범인이라고 소문 다 났어요
살인범네 가게라고
(대성) 아니, 왜 범인을 안 잡고
엉뚱한 사람한테!
(두현) 그거 신발 떨어졌던 데가
진짜 살해 현장일 수도 있고
율이 걔가 사건 목격자일 수도 있는데
[천둥소리]
(대성) 너, 생선 조심해
율이가 위험할 수도 있어서요
율아!
혹시 어디 갈만한 데 아세요?